# Laba2
### Содержание
1. [Введение](#1)<br>
  1.1. [Назначение](#1.1)<br>
  1.2. [Бизнес требования](#1.2)<br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1)<br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователяъ](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предложение и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
      3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
      3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>

#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>

На просторах сети интернет можно найти огромное количество приложений, которые позволяют обмениваться файлами между пользователями. Однако не все из них имеют надлежащую степень защищенности и скорость передачи. Данные качество очень ярко себя показывают в приложении "ShnuykZila".

#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>

##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>

Приложение позволит обмениваться файлами между пользователями, а также хранить их в облачном хранилище, которое позволит в любой момент получить доступ к сохраненным файлам.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>

#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>

Проект не использует фреймворков и не взаимодействует с внешними системами и сервисами.

#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>

Графический интерфейс проекта представлен с помощью консольного приложения, требующего отдельного рассмотрения:


| Клавиша | Реакция |
 --- | --- 
| "USER"	|	Отправляет на сервер логин пользователя |
| "PASS"	|	Отправляет на сервер пароль пользователя |
| "STOR" | Скачивает файл с сервера |
| "RETR" |	Отправка файла на сервер |
| "DELE"	|	Удаляет какой-либо файл с сервера |
| "HELP"	|	Выводит список доступных команд и щаблон заполнения	|
| "LOGS"	|	Показывает все примененные за последнюю сессию команды |
| "QUIT"	|	Выходит из аккаунта пользователя, а в случае отстутствия авторизованного аккаунта - из приложения |

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>

Целевая аудитория:

Служащие компаний которые нуждаются в закрытом локальном сервере с высокой скоростью передачи файлов.

#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>

Предлагается адаптировать данное ПО под ОС Windows.

### 3. Системные требования <a name="3"></a>

Запуск и работа приложения на следующих операционных системах:

Linux

#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>

Пользователю предоставлены возможности, представленные в таблице.

| Функция | Требования |
---|---
| Авторизация |	Путем использования команд "USER" и "PASS" позволяет авторизоваться на сервере |
| Загрузка/выгрузка файлов с сервера |	Путем использования команд "STOR" и "RETR" позволяет загружать/скачивать файлы хранящиеся на сервере |
| Удаление файлов с сервера	| Путем использования команды "DELE" позволяет удалить какие-либо файлы с сервера |
| Помощь |	Путем использования команды "HELP" позволяет пользователю ознакомиться с шаблонами команд |
| Использованные команды |	Путем использования команды "LOGS" выводит пользователю все использованные за последнюю рабочую сессию команды|
| Выход |	Позволяет выйти из используемого аккаунта или приложения путом команды "QUIT"|

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>

Важными атрибутами качества данного приложения являются: быстрый запуск, малое потребление ресурсов, высокую степень защищенности каналов передачи и скорость передачи файлов. 

Также атрибутами качества являются: легкость использования благодаря минималистичному интерфейсу, быстрая скорость реагирования на изменение состояния сервера, то есть задержка между вводом команды и каким-либо действием.

##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>

Внешний интерфейс представлен консольным приложением и является наиболее привычным для пользователей ОС Linux

